Para un proyecto de arte, un pentágono hecho de papel construcción
se corta en cinco pedazos iguales.
Eliminas dos pedazos.
Escribe que porción del pentágono queda como una fracción.
Dibujemos un pentágono.
Un pentágono es una figura de cinco lados, entonces
se mira así.
También es donde se encuentra el Departamento de Defensa, un
edificio que tiene esta misma forma.
Por eso lo llaman El Pentágono.
Déjame dibujarlo un poquito mejor.
Se mira algo así.
¡Eh!
Mi dibujo del pentágono necesita un poco de trabajo.
Así es.
Este es un dibujo de decente de un pentágono.
Entonces, este es el pentágono hecho de papel construcción.
Observa que tiene uno, dos, tress, cuatro, cinco lados.
Por eso lo llamamos un pentágono.
Y está cortado en cinco pedazos iguales, entonces podemos hacer esto.
Talvez este es el centro del pentágono.
Este es un pedazo aquí.
Esto es dos pedazos, tres pedazos, cuatro pedazos y luego
un quinto pedazo, entonces puedes imagina que estos
son todos pedazos iguales.
Ahora, están diciendo que se han eliminado dos pedazos.
Entonces eliminemos estos dos pedazos.
Digamos que ponemos los pedazos eliminados aquí arriba.
Digamos que removemos este pedazo también
que esta al lado
Y luego quieren que escribamos la porción que hemos eliminado
como una fracción.
Entonces, ¿cuántos pedazos quedan?
Bueno, yo tengo este pedazo aquí, este pedazo
aquí y luego este pedazo.
Entonces tenemos tres pedazos del total posible.
¿Cuánto es el total posible?
¿Cuántos pedazos hay en el pentágono entero?
Entonces, si tu consideras el pentágono entero, si consideras todos
los pedazos, tenemos cinco pedazos.
Entonces, si consideras el pentágono entero, esta compuesto
de cinco pedazos en total.
Entonces, entonces quedan tres pedazos de un total de cinco pedazos. Entonces tu
puedes decir que quedan 3/5 del pentágono.
O podrías decir que eliminamos 2/5 del pentágono.
Dos de cinco pedazos fueron eliminados y luego tres
quedaron, o quedó 3/5 del pentágono.